The fear comes from left-side.
La peur vient du côté gauche.
So the most were the dominated people and few were dominating.
La plupart des gens étaient donc des dominés et peu étaient des dominants.
This is the reason.
C'est la raison.
Most were the people who were dominated and few were dominating
La plupart étaient des dominés et peu de gens dominaient.
and out of fear, they created fear .
et par peur, ils ont créé la peur.
So now Sahaj Yogis should have no fear.
Aujourd'hui, les Sahaj yogis ne doivent donc plus avoir aucune peur.
Nobody is going to dominate.
Personne ne va dominer.
Let’s come out.
Allons-y.
No fear of any kind. Alright? That is first theory.
Pas de peur d'aucune sorte. D'accord ? C'est la première théorie.
You have achieved this much today.
C'est ce que vous avez accompli aujourd'hui.
No fear of anyone in this world. Even of God because he loves you.
Pas de peur de qui que ce soit dans ce monde. Même de Dieu parce qu'il vous aime.
One should not work anything because you are afraid of me, I hate that idea. No!
On ne devrait pas faire quelque chose par peur de moi. Je déteste cette idée. Non !
Because I love you.
Parce que je vous aime.
Very much
Très fort.
No fear of any kind.
Aucune peur d'aucune sorte.
In this totality a world has to be created of people, by the people,
Dans son ensemble, un monde doit être créé par les gens
who have no fear. This fear has to be given up.
qui n'ont pas peur. Cette peur doit être abandonnée.
Behind all this nonsensical nervousness is fear.
Derrière toute cette nervosité absurde se cache la peur.
So for that, what She does is to give Abhaydaan
C'est pour cela qu'Elle donne l'Abhaydaan
Under Her protection you are beyond fear, you are protected.
Sous sa protection, vous êtes au-delà de la peur, vous êtes protégés.
But if you do not want to believe in yourself,
Mais si vous ne voulez pas croire en vous,
and you don’t believe into Her protection, then no body can help you,
et que vous ne croyez pas en Sa protection, alors personne ne peut vous aider,
because everything is mythical for you.
parce que tout est un mythe pour vous.
In every venture that we take up we should not have any fear
Dans toutes les entreprises que nous entreprenons, nous ne devrions avoir aucune crainte
because God is with you. Is a fact, is the truth. You just try.
car Dieu est avec vous. C'est un fait, c'est la vérité. Il suffit d'essayer.
But when you try through your ego you fall into the trap of fear.
Mais lorsque vous essayez à travers votre ego, vous tombez dans le piège de la peur.
because when a person who is egoistical tries to dominate others
parce que lorsqu'une personne égoïste essaie de dominer les autres
he sees himself in the mirror and thinks
elle se voit dans un miroir et pense
that the other person will dominate him.
que l'autre personne la dominera.
That’s how this fear creeps in, into our minds,
C'est ainsi que la peur s'insinue dans notre mental,
and we start getting all kinds of these stupid tantrums
et nous commençons à avoir toutes sortes de colères stupides
out of this mythical fear.
à cause de cette peur mythique.
The fear is created by our ego.
La peur est créée par notre ego.
A person who has no ego, he’ll have no fear
Une personne qui n'a pas d'ego n'aura pas peur
because he has not harmed anyone. Why should he have any fear?
parce qu'elle n'a fait de mal à personne. Pourquoi aurait-elle peur ?
And such a man, or such a woman, will be looked after by God,
Et un tel homme, ou une telle femme, sera pris en charge par Dieu,
because God takes over. When you surrender your ego to God He takes over.
parce que Dieu reprend le contrôle. Lorsque vous abandonnez votre ego à Dieu, c'est Lui qui prend le relais.
But those who have ego He says, “All right, go ahead,
Mais pour ceux qui ont un ego, il dit : "D'accord, allez-y,
use your ego, try to protect yourself, cut your throat.”
utilisez votre ego, essayez de vous protéger, coupez-vous la gorge."
if you believe that God is Almighty and you are connected with God,
Si vous croyez que Dieu est tout-puissant et que vous êtes connecté à Dieu,
then why should you have any fear of anything?
alors pourquoi auriez-vous peur de quoi que ce soit ?
Love each other; respect each other; respect yourself
Aimez-vous mutuellement, respectez-vous les uns les autres, respectez-vous vous-même
and all the time say one mantra within yourself
et dites tout le temps ce mantra à l'intérieur de vous
“I am a Sahaja Yogi.”
Je suis un Sahaja Yogi.
It says everything about your responsibilities,
Cela en dit long sur vos responsabilités,
what are your aspirations, what you are.
sur vos aspirations, sur ce que vous êtes.
You are a Sahaja Yogi.
Vous êtes un Sahaja Yogi.
Being reborn by Adi Shakti Herself.
Re-né par Adi Shakti elle-même.
Now the name of your Mother is very powerful.
Le nom de votre Mère est très puissant.
You know that is the most powerful Name than all other names, the most powerful mantra.
Vous savez que c'est le nom le plus puissant de tous les noms, le mantra le plus puissant.
But you must know how to take it.
Mais vous devez savoir comment l'utiliser.
With that complete dedication you have to take that Name.
C'est avec un dévouement total que vous devez prononcer ce nom.
Not like any other name.
Pas comme n'importe quel autre nom.
You know that in India when take the name of Guru,
Vous savez qu'en Inde, quand on prononce le nom du gourou,
they pull their ears for taking the name of the Guru.
on se tire les oreilles pour dire son nom.
Means, “While taking the Name if I am making any mistakes, please forgive me” - means that.
Cela signifie : " En disant ce nom, si je fais une erreur, pardonnez-moi ".
This mantra is a very powerful mantra.
Ce mantra est très puissant.
Only what you need is the dedication, the dynamite of dedication.
Ce qu'il faut, c'est le dévouement, la dynamite du dévouement.
Just the Name;
Le nom suffit ;
which means Nishkalanka, which means Nirmala,
qui signifie Nishkalanka, qui signifie Nirmala,
which means completely without any mala.
ce qui signifie sans aucun mala.
What is this, mala? Is this mire.
Qu'est-ce que c'est, le mala ? C'est cette fange.
Without any mire. Nih. Absolutely.
Sans aucune boue. Nih. Absolument.
The joy at the Sahasrara is called as Nirananda, since long.
La joie au Sahasrara est appelée Nirananda, depuis longtemps.
Since ancient times called Nirananda or Nirmalananda.
Depuis les temps anciens, on l'appelle Nirananda ou Nirmalananda.
So many call it as Nirmalananda or Nirananda.
Beaucoup l'appellent Nirmalananda ou Nirananda.
That joy is the joy that you enjoy even when you get crucified.
Cette joie est celle dont vous jouissez même lorsque vous êtes crucifié.
That joy, you enjoy even when you are poisoned.
Cette joie, vous l'appréciez même lorsque vous êtes empoisonné.
Even on your deathbed, you enjoy that joy.
Même sur votre lit de mort, vous jouissez de cette joie.
That joy is Nirananda.
Cette joie est Nirananda.
So be prepared for the second phase.
Soyez donc prêts pour la deuxième phase.
You are in the front.
Vous êtes à la pointe de l'action.
It’s very little time I need.
J'ai besoin de très peu de temps.
But I need really people with steadfast wisdom and dedication; steadfast.
Mais j'ai vraiment besoin de personnes dotées d'une sagesse et d'un dévouement inébranlables ; inébranlables.
Even for a second it should not go this side or that side.
Même pour une seconde, il ne faut pas aller d'un côté ou de l'autre.
Then, we can progress faster, we can go ahead to fight the battle.
Ainsi, nous pourrons progresser plus rapidement, nous pourrons aller de l'avant pour mener la bataille.
So, first of all, you should not have any fear about anything.
Donc avant tout n'ayez peur de rien.
If you have done nothing wrong,
Si vous n’avez rien fait de mal,
if you are on the right path, you will be always protected.
si vous êtes sur le droit chemin, vous serez toujours protégés.
Now remember this: you will be always protected.
Aussi souvenez-vous de ceci: vous serez toujours protégés.
Remember this and believe in this,
Rappelez-vous cela et croyez-y:
that, "I am always protected".
"Je suis toujours protégé."
This is something very difficult,
C’est quelque chose de très difficile
because perhaps our mind gives ideas,
car notre mental nous donne peut-être des idées:
"Oh God, what will happen now; what is going to happen? This thing, that thing".
Oh, mon Dieu, que va-t-il se passer maintenant? Qu’est-ce qui se passe? Ceci, cela.
So, first and foremost thing, as I said,
Donc, la chose la plus importante, comme je l’ai dit,
is to be fearless - to make the Goddess express Herself.
c’est d’être sans peur, pour faire que la Déesse se manifeste.
Another thing, a child doesn’t have any fear.
Autre chose, un enfant n'a pas peur.
A child doesn’t have any fear.
Un enfant n'a aucune peur.
Ganesha has no fear at all.
Ganesha n'a aucune crainte.
In the same way you should have no fear, no fear at all, no fear.
De la même manière, vous ne devriez pas avoir peur, pas de peur du tout, pas de peur.
As long as your Mother is with you why should you have any fear?
Tant que votre mère est avec vous, pourquoi devriez-vous avoir peur ?
Fear of this, fear of that, “I am frightened."
Peur de ceci, peur de cela, "J'ai peur". Je ne peux pas faire ceci, "Je ne peux pas faire cela".
You should have no fear. I don’t know what fear is.
Vous ne devriez pas avoir peur. Je ne sais pas ce qu'est la peur.
In the same way you should have no fear, no fear of anything.
De la même façon, vous ne devriez pas avoir peur, pas de peur de quoi que ce soit.
Nothing is going to go wrong with you. But don’t do wrong things.
Rien ne va mal se passer pour vous. Mais ne faites pas de mauvaises choses.
If you do wrong things it will repel, it will work out on you.
Si vous en faites, cela vous reviendra, cela vous portera préjudice.
But don’t do wrong things, be straight forward
Mais ne faites pas de mauvaises choses, allez droit au but
and nothing can harm you, nothing can harm you.
et rien ne pourra vous nuire, rien ne pourra vous nuire.
We have had so many experiences of this,
Nous en avons fait l'expérience à maintes reprises,
how everywhere laid down for you, everybody is looking after you.
comment tout est prévu pour vous, tout le monde s'occupe de vous.
There are so many Deities who are working out things out for you.
Il y a tant de divinités qui arrangent les choses pour vous.
But you have to be, you have to be, extremely careful
Mais vous devez être, vous devez être, extrêmement prudent
that you do not develop this fear business.
à ne pas développer cette peur.
Because fear takes you to the Left side and once you go to the left side,
Car la peur vous emmène sur le côté gauche et une fois que vous êtes à gauche,
you know the problems of the Left side is. First of all, you go against Ganesha.
vous connaissez les problèmes du côté gauche. D'abord, vous allez contre Ganesha.
Ganesha is standing at the base of the Left.
Ganesha se tient à la base du côté gauche.
And then you develop cancers, you develop all these things, fear, fear, fear
Ensuite, vous développez des cancers, toutes ces choses, la peur, la peur, la peur,
and emotional problems and all these things come.
et les problèmes émotionnels et toutes ces choses arrivent.
In emotions you should be bubbling with joy.
En ce qui concerne les émotions, vous devriez bouillonner de joie.
Joy is your emotion.
La joie est votre émotion.
In action you should be thoughtless.
Dans l'action, vous devriez être sans pensées.
And in ascent you should be surrendered.
Et dans votre ascension, vous devez vous abandonner.
That’s all, it’s very simple, three mantras are very simple for children.
C'est tout, c'est très simple, trois mantras sont très simples pour les enfants.
They are like that.
Ils sont comme ça.
But there is one point
Mais il y a un point
on which one should not be very sure:
dont on ne devrait pas être si sûr,
that you have absolutely reached the last truth.
c’est que vous avez atteint la toute dernière vérité.
You have to be careful on this point very much.
Vous devez vraiment faire attention à ce point.
I have seen people who go very high in Sahaja Yoga,
J’ai vu des gens qui montent très haut dans Sahaja Yoga,
come up very high, and suddenly they go down very low.
qui vont très haut et subitement ils tombent très bas.
Makes Me very sad, extremely sad.
Cela Me rend très triste, extrêmement triste.
The reason is that they have no faith
La raison en est qu’ils n’ont pas la foi,
– faith in themself and faith in Sahaj.
la foi en eux-mêmes et la foi en Sahaj.
This is the faith which is missing.
C’est cette foi qui manque.
You have to have faith in yourself and faith in Sahaj.
Vous devez avoir foi en vous-même et foi en Sahaj.
Sahaj means there is the divine Power,
Sahaj signifie que le Pouvoir Divin existe.
and this all-pervading divine Power is looking after us.
Et ce Pouvoir Divin omniprésent veille sur nous.
It is now felt also, you have felt it.
On peut le sentir aussi maintenant. Vous l’avez ressenti,
It’s not that only by saying it’s there
ce ne sont pas seulement des paroles.
– you have known that it is so.
Vous avez su que c’est ainsi.
But even knowing that,
Mais, même en le sachant,
it has not become such a faith within you.
cette foi ne s’est pas installée en vous.
But this is the faith about Christ has talked.
Pourtant c’est la foi dont le Christ a parlé.
This is the faith with an enlightened mind,
C’est la foi d’un mental éclairé,
not the blind faith.
pas une foi aveugle.
And with the blind you might make mistakes,
Car avec une foi aveugle, vous pourriez faire des erreurs,
while with the enlightened one if you have faith
alors qu’avec la foi illuminée, si vous avez cette foi,
you become extremely powerful, extremely powerful.
vous devenez extrêmement puissant, extrêmement puissant!
There cannot be any problems
Il ne peut y avoir aucun problème
if your faith is enlightened.
si votre foi est éclairée.
So now, you see in Sahaja Yoga
Et donc vous voyez maintenant dans Sahaja Yoga
many people who are very steady,
beaucoup de gens qui sont très stables,
who are upright,
qui sont solides,
who are very valuable.
qui sont très précieux.
They are like the people who know they are standing on the rocks.
Ils sont comme des gens qui savent qu’ils sont ancrés dans le roc.
But those who are not yet so steady are the people,
Mais ceux qui ne sont pas encore aussi établis,
they think they are still dwindling
eux pensent qu’ils sont encore à la dérive
on some sort of a funny waters of this life.
sur quelques flots étranges de cette vie.
The rocks have been there, you’re standing on the rocks;
Les rochers sont bien là, vous vous tenez sur ces rochers.
and also that has come out of faith
Et également, cette foi nous assure
that nothing can disturb us, that faith,
que rien ne peut nous inquiéter.
nothing can trouble us.
Avec cette foi, rien ne peut nous déranger.
As far as Christ is concerned, naturally,
En ce qui concerne le Christ, naturellement,
I mean, He knew everything,
Je veux dire, Il savait tout.
so He was sure about it.
Donc Il était sûr de tout cela.
He never bothered, He never dwindled, He never doubted.
Il ne S’est jamais inquiété, Il n’a jamais faibli, Il n’a jamais douté.
He knew that, that He is the Son of God,
Il savait qu’Il est le Fils de Dieu.
and that was the fact that He knew very well.
Et c’était un fait, Il le savait très bien
And He never challenged it, He never doubted it, nothing.
et Il ne l’a jamais contesté, Il n’en a jamais douté, rien du tout!
It is so.
C’est ainsi,
And that’s why He, I say, was standing on the rocks;
et c’est pourquoi Je dis qu’Il se tenait sur un roc.
while the other people,
Alors que les autres personnes,
even Sahaja yogis,
même les Sahaja Yogis,
have to become like Christ
doivent ‘devenir’ comme le Christ,
as far as the faith is concerned.
en ce qui concerne la foi.
This faith is to be understood.
Cette foi doit être bien comprise.
This is an enlightened faith.
C’est une foi éclairée.
Like Christ – He went into crucifixion,
Comme celle du Christ: Il a subi la crucifixion,
He went into all kinds of things,
Il a enduré toutes sortes de choses,
just because He knew it was just a drama
simplement parce qu’Il savait que c’était juste une pièce de théâtre.
and He was doing all this just in a drama, playing;
Et Il faisait tout cela comme au théâtre, en jouant.
and there’s nothing serious,
Il n’y avait rien de sérieux,
nothing is going to matter, and that He’s going to resurrect Himself.
rien n’avait d’importance et Il allait ressusciter par Lui-même.
He played the drama.
Il jouait la pièce.
To Him it was nothing very serious.
Pour Lui, cela n’avait rien de vraiment sérieux.
He saw people making fun of Him, mocking at Him.
Il a vu des gens Le tourner en ridicule, se moquer de Lui.
He also in His heart knew everything that
Dans Son cœur, Il savait tout:
“These people who are mocking don’t know what I am.”
“Ces gens qui se moquent ne savent pas qui Je suis.”
But at the same time,
Mais en même temps,
He was the embodiment of faith:
Il était l’incarnation de la foi.
faith in Himself
La foi en Lui-même
and in this all-pervading Power.
et en ce Pouvoir Omniprésent.
This never lets you down,
qui ne vous laissera pas tomber.
but for that you have to have absolute faith.
Mais pour cela vous devez avoir une foi absolue.
Supposing I have someone on whom I have faith,
Supposons que J’aie quelqu’un en qui J’aie toute confiance.
naturally I will give him all the work,
Naturellement, Je lui confierai tout le travail,
I will trust everything,
Je lui ferai confiance en tout.
I’ll keep the keys with him or the money with him,
Je lui confierai Mes clés, ou tout Mon argent.
never doubt such a person.
Je ne douterai jamais d’une telle personne.
In the same way if you have faith – faith in yourself,
De la même manière, si vous avez la foi, foi en vous-même,
faith in Sahaja Yoga where you are established
foi en Sahaja Yoga, dans lequel vous vous êtes établi,
– you’ll be surprised how things will work out,
vous serez surpris de voir comment les choses fonctionneront,
how life will improve
comment votre vie s’améliorera.
and you will be standing on the rocks, you’ll feel that way.
Et vous vous tiendrez sur un roc, vous ressentirez les choses ainsi,
You’ll have no doubts,
vous n’aurez pas de doutes,
you’ll have no problems, no diseases.
pas de problèmes, pas de maladies.
So, this is such a state
C’est un tel état!
– only with faith.
Seulement grâce à la foi!
But now this faith, how do you get?
Mais maintenant, cette foi, comment l’obtenez-vous?
The problem is, how to get to this faith?
C’est le problème: comment parvenir à cette foi?
There’s no course about it,
Il n’y a pas de cours pour cela,
there’s no literature about it,
pas de littérature,
there’s no lecture about it.
pas de conférence sur le sujet.
But there is an awakening within you
Mais il y a un éveil à l’intérieur de vous,
which will ask this
qui vous fera vous demander:
“What am I?” – this awakening,
“Que suis-je?” Cette prise de conscience:
“What am I? What have I achieved?”
“Que suis-je? Qu’ai-je accompli?”
You see, this will question
Vous voyez, cela vous interrogera:
“What is it that I have achieved?
“Qu’ai-je vraiment accompli?
What have I got out of Sahaja Yoga?”
Qu’ai-je reçu de Sahaja Yoga?”
All these questions will come to you.
Toutes ces questions se poseront à vous.
But if you have faith,
Mais si vous avez la foi,
not the blind but the enlightened
pas la foi aveugle, mais éclairée,
which is established by many miracles in life,
qui est établie par de nombreux miracles dans la vie,
many things in life;
beaucoup de choses dans la vie.
small, small things you’ll find there have been miracles,
Dans de toutes petites choses, vous voyez les miracles,
small, small things.
de toutes petites choses.
There have been miracles even in big things,
Il y a eu des miracles même dans de grandes choses,
in so many things where you never expected this will happen.
tant de choses que vous n’auriez jamais imaginé voir se produire.
So now you know, very well settled,
Donc maintenant vous le savez, maintenant que vous êtes très bien établi dans Sahaja Yoga.
For example, it starts raining.
Par exemple, il commence à pleuvoir:
Half of you would get worried about it why it’s raining,
la moitié d’entre vous s’inquiétera qu’il pleuve,
but they will know that there’s a very beautiful roof,
mais ils sauront qu’il y a un très bon toit
nothing can happen.
et que rien ne peut arriver.
Let it rain as much as it likes.
Qu’il pleuve autant qu’on veut,
And then you’ll have faith that it is not going to rain,
et ensuite vous aurez avez foi dans le fait qu’il ne va plus pleuvoir,
it’s not going to drench us.
que la pluie ne va pas nous tremper.
In the same way this faith within us
De la même manière, cette foi à l’intérieur de nous
has to be absolutely solid,
doit être vraiment solide.
and that makes you extremely strong
Et cela vous rend extrêmement fort
and makes you responsible
et vous rend responsable
for the resurrection of thousands
de la résurrection de milliers
and thousands and thousands and thousands of people.
et de milliers, de milliers et de milliers de gens.
The other day, I met a lady.
L'autre jour, j'ai rencontré une dame.
She told of a miracle in her life, how she was saved.
Elle m'a raconté un miracle dans sa vie, comment elle a été sauvée.
She was about to die, she came across an accident, all kind...
Elle était sur le point de mourir, elle a eu un accident, tout ça...
But how she was saved, while her husband,
Mais elle a été sauvée, alors que son mari,
he succumbs to all kinds of things. So I said:
succombe à toutes sortes de choses. Alors j'ai dit :
"What do you mean, how it happened?" She said:
Comment ça, comment c'est arrivé ? Elle m'a répondu :
"Mother, it's nothing but Shraddha!"
Mère, ce n'est rien que Shraddha !
Shraddha is dedication, surrendering.
Shraddha, c'est le dévouement, l'abandon.
"Surrendering, because I'm surrendered!"
Abandonner, parce que je suis abandonnée !
But I said: "How?" "That, I don't know, I'm just surrendered.
Mais j'ai dit : "Comment ?" "Je ne sais pas, je me suis juste abandonnée.
I feel so comfortable, so lively and so much out of fear
Je me sens tellement à l'aise, tellement vivante et tellement libérée de la peur
when I know I'm surrendered,
quand je sais que je m'abandonne,
completely surrendered to my Spirit!"
complètement abandonnée à mon Esprit !"
And this what it is what we have to learn
C'est ce que nous devons apprendre
when we meditate, that we have to surrender.
lorsque nous méditons, que nous devons nous abandonner.
Muhammad has called "Islam". Islam means surrender,
Mahomet l'a appelé "Islam". Islam signifie abandon,
though they don't surrender -otherwise you see...-
bien qu'ils ne le pratiquent pas - sinon vous voyez... -
but what is that you must surrender
mais ce que vous devez faire, c'est vous abandonner
to your global nature, to your higher nature.
à votre nature globale, à votre nature supérieure.
You hold your breath three times.
Retenez votre respiration 3 fois.
And think in your heart that I am the mother of the universe
Et pensez dans votre cœur: "Je suis la Mère de l'univers"
That’s all! This will… This has to be corrected
C'est tout. Cela doit être corrigé.
That’s a problem there, that’s why.
Il y a un problème là. C'est pourquoi.
Unless and until you correct this problem, the attention,
Tant que vous ne corrigez pas ce problème, l'attention,
but not only attention but kundalini goes there.
mais pas seulement l'attention, la kundalini va là.
So you have to correct that thing.
Donc vous devez corriger cela.
Which I noticed yesterday: you have a center heart
J'avais noté hier que vous avez du cœur centre
But you have come to SY now I mean a few days back
mais il n'y a que quelques jours que vous êtes dans Sahaja Yoga.
You’ll get corrected in no time. Alright?
Cela sera corrigé en un rien de temps, d'accord?
They have to put your right hand towards the photograph,
Vous devez mettre votre main droite vers la photo,
the left hand here
la main gauche ici.
And you have to hold your breath. All of you can do it.
Et vous devez retenir votre respiration. Tout le monde peut le faire.
Hold your breath
Retenez votre respiration
And say: Jagadamba, Jagadamba, Jagadamba.
et dites: Jagadamba, Jagadamba, Jagadamba.
You are holding the breath; so how can you say?
Si vous retenez la respiration vous ne pouvez pas le dire,
You have to think.
vous devez le penser.
Now leave it.
Lâchez maintenant.
And then hold it once more.
Retenez la respiration encore une fois.
Put your left hand. Right hand towards Me.
Mettez la main gauche, la main droite vers Moi.
Good. Now leave it.
Bien. Maintenant, relâchez.
Again hold it.
De nouveau retenez.
Now leave it. Alright?
Maintenant relâchez. Ça va?
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.